VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Črnina.
Vsi pomembni filmi
se začnejo s črnino.
In z glasbo.
Napeto, srhljivo glasbo,
ob kateri bi starš ali producent
postal zelo živčen.
In logotipi.
Dolgimi in dramatičnimi logotipi.
Warner Bros. Zakaj ne
"Warner Brothers"? Ne vem.
DC. Hiša,
ki jo je zgradil Batman.
Kaj boš, Superman?
Kaj mi moreš?
Jaz sem tvoj kriptonit.
Ne vem, kaj dela RatPac,
ampak logotip je možat.
Všeč mi je. Dobro.
Pripravite se, da boste brali.
"Če hoćeš izboljšati svet",
najprej poglej sebe
in se spremeni.
"Hu."
Ne, to sem rekel jaz.
Batman je zelo moder.
Imam tudi orjaške mišice
in devet radiatorčkov.
Ja, enega več.
Začnimo film.
ZRAČNI PROSTOR NAD GOTHAMOM
10.25
Gothamski stolp,
kliče McGuffin Airlines, let 1138.
Prevažamo 11 milijonov
palic dinamita,
skoraj 8 t razstreliva C-4,
okoli 150 srčkanih
klasičnih bombic
in najboljša prijatelja.
Prosiva za dovoljenje za prelet
najbolj zločinskega mesta na svetu.
Gledam obraze sodelavcev v stolpu.
Lahko. Meni je prav.
Mirno. -Saj sta najboljša prijatelja.
Ja, ne moti nas.
Gospodje, preboj trupa
čez 5, 4, 3, 2, 1!
Kaj je to?
Eden bi moral preveriti.
Škarje, papir, kamen.
Papir! -Škarje.
Vedno izbereš papir.
Zguba doma in zguba v službi.
Orkamast!
Kapitan Dale, je vse v redu?
Žal je za hip skočil ven.
Jaz bom kopilot.
In na delo vedno pridem
z nasmehom!
Moralo bi te biti strah. -Zakaj?
Ker bo mesto kmalu moje.
Kaj?
Batman te bo ustavil.
Vedno te. -Ne, pa me ne.
Pa takrat na ladjah?
Tokrat bo bolje.
To noč bo drugače.
Izpeljal bom
svoj najboljši načrt doslej.
Verjemi,
Batman bo zelo presenečen.
Kot na paradi s Princeovo glasbo?
Utihni!
Lahko noč, Steve.
Lepo se imej.
Zelo prijeten možak. Upam,
da se mu ne bo zgodilo nič slabega.
Nič slabega se mi ne zgodi...
Kaj, za...
Mesto so napadli
največji zločinci Gothama.
Med njimi Ugankar.
Strašilo.
Dostava pic.
Bane. -Zdravo.
Dvoličnež. Otpri vrata, srči.
Catwoman.
So že. Umikam se!
In seveda... Clayface.
Poison Ivy.
Ne gani se!
Ne! Zmrznite! G. Freeze.
Pingvin. Krpanec. Eraser.
Pikasti mož. Mima. Tarantela.
Kralj Tut. Orka. Morilska vešča.
Marčna Harriet. Gospodar Zodiaka.
Gentlemanski duh. Urni kralj.
Calendarman, Kiteman,
Catman, Zebraman in Kralj začimb.
Si si jih nekaj izmislil?
Ne, vsi so resnični. Poguglaj.
GOTHAMSKA POLICIJA
Pazi! -Načelnik Gordon!
Kaj je, O'Hara?
Sporočili so nam, da so
najhujši zlikovci vdrli v elektrarno.
Kaj bomo naredili? -Edino,
kar vedno naredimo. Prižgimo bat-signal.
Klik. -Načelnik, me slišite?
Bat-signal je umazan z jajci!
Jajčevec je.
Dobro vem, kako dela.
Ojej. Uničili ste bat-signal.
Na vse ste pomislili.
Ja, vem.
In ko bom zavladal Gothamu...
Otpiram jedro reaktorja.
Bo Batman klečeplazil
pred svojim največjim sovražnikom!
Pred mano. Jokerjem!
Joker, me slišiš?
Slišim, frendica.
Pripravljeno je, cukrček.
Potem pa povzročimo kaos.
Streljam!
O'Hara, si klicala na batfon?
Sem, ampak slišim samo glasbo.
Všeč mi je.
Ostrostrelci naj merijo v zgradbo.
Hočem zračno in vodno potporo.
In še specialce!
Klic za načelnika Gordona. Batman?
Živjo, Jimmy. Jaz sem, Joki.
Nihče te tako ne kliče.
Ja, pa me. Poslušaj.
Gremo! Gremo!
V tem trenutku v notranjost
energijskega jedra elektrarne
pritrjujejo po nepotrebnem
preveč zapleteno bombo.
Če se županja čez pet minut
ne začne pogajati o vdaji mesta,
bom uničil Gotham.
Nekaj sem naredil.
Doktor, zveni grozljivo
in pretirano zapleteno. Pojasnite.
Ne bi rad prestrašil otrok,
ki morda poslušajo.
Malokdo ve, da Gotham stoji na precej
šibkih med sabo spojenih ploščah.
Pod nami ni ničesar. Le neskončno
brezno, ki smrdi po spodnjicah.
Če bomba eksplodira,
bo plošče razklalo
in vsi bomo zgrmeli v brezno
ter padali do konca večnosti.
Tega pa nočete, kajne?
Pripeljite županjo! Konec klica.
Županja, tega ne morem
zahtevati od vas.
Jim, ste doklicali Batmana?
Ne. Potem nimamo izbire.
Joker nas drži v pesti.
Moramo mu prepustiti Gotham.
O, ne.
Žal mi je!
Dostavljam paket z županjo.
Omamljevalnike v roke.
Brez žrtev.
Paket spuščam skozi luknjo.
Gospa županja!
Lepo, da ste uleteli.
Samo eno ti lahko rečem, Joker.
Prav, ampak pohitite.
Rad kockaš? -Vsekakor.
Igraš kdaj ruleto?
Občasno.
Droben nasvet.
Napenjam ušesa.
Ko igraš ruleto … Ja?
Vedno stavi na črno.
Batman!
Kaj počneš?
Preveč nas je. Si zmešan?
Bi radi divjali? Pa dajmo.
Napisal sem pesem o tem,
kako vam bom sprašil riti.
Ustavite ga, preden začne peti!
Jeee!
Ko je črn mrak,
hudobce spravljam v kraj.
Sto in en je junak.
Računalnik, prenapihni, kaj imam.
Med njimi jaz sem naj!
Sem že na poti.
Kdo ima najboljše orodje?
Batman!
Kdo takšen batmobil?
Kdo zna premete hrbtno?
Batman!
Hej, hej, hej! Batman!
Se zdim vam kot mišičnjak?
Hvala.
Možganov nima vsak!
Dame, buljite vame kar.
Zakaj?
Ker jaz sem milijonar!
Vzemite se v roke.
Sramotite me pred Batmanom!
Računalnik, kje je bomba?
Bomba je ob vznožju reaktorja.
Kaj, za...
Zadnji se smejim
in zadnji se režim.
V norišnico te vtaknem
še s Harley Quinn.
Dvoličnež bo modroličnež.
Vendar nisem Bruce Wayne,
gotovo ne jaz!
Poljubi me, Batman.
Kdo zares je možat?
Batman!
S trdo zadnjico?
Računalnik.
Kdo zna pivo držat?
Batman!
Trenira prav lepo?
Kdo vedno davek plača?
Ne Batman!
Kako vas spet
s tako lahkoto mlati?
Zato, ker...
Hej, hej, hej, hej!
Sem Batman!
Počilo bo!
Hej, hej, hej, hej!
Sem Batman!
Živjo, Batman. Čudno,
da se tako pogosto zaletim vate.
Batman!
Načrt ti je spodletel.
Prej ali slej
bom zavladal Gothamu.
Kdaj si že? Računalnik?
Izračunavam. Nikoli.
Veš, zakaj?
Ker sem vedno korak pred tabo.
Jaz pa vedno pobegnem!
Tokrat ne.
Tokrat sem te ujel.
Tako? Samo eno težavo vidim.
Kdo bo izključil bombo?
Izberi eno ali drugo, Batman.
Boš rešil mesto ali ujel
svojega največjega sovražnika?
Oboje ne bo šlo.
Kaj si rekel?
Ne, pred tem.
Reši mesto ali ujemi največjega sovražnika.
-Misliš, da si to ti?
Ja! Obseden si z mano.
Ne, nisem.
Pa si. Nisem.
Ja, si! Kdo te še tako žene,
da se zares izkažeš?
Bane. -Ne, pa te ne.
Superman. Superman ni baraba.
Potem trenutno nimam ene barabe.
Borim se proti več nasprotnikom.
Kaj?
Rad imam več izbire.
Ne moti me, da se boriš še z drugimi,
će res hoćeš, ampak naju veže
nekaj posebnega.
Ko te vprašajo, kdo je tvoja
največja baraba, rečeš... -Superman.
Res hoćeš reči,
da najin odnos ni nič posebnega?
Dobro me poslušaj, Jokec.
Batman ni za odnose.
Kaj?
Še najmanj pa resne.
Nisva par.
Batman in Joker si nista zvesta.
Ne potrebujem te.
Nikogar ne potrebujem.
Nič mi ne pomeniš.
Nihče mi ne.
Hura, Batman!
Uspelo ti je!
Ni za kaj.
Hvala, Batman. Malenkost.
Radi te imamo! -Hvala.
Pod masko močno zardevam.
Grazie, Batman!
Prego.
Najboljši si! -Saj ni treba.
Hvala, Batman! Nerad se hvalim.
Največji si!
Roke v molitvi.
Hvala, da si rešil mesto!
Malenkost.
Raje te imam kot svoje otroke.
Jaz se imam tudi!
Naš junak si!
Izvrstno živim. Računalnik.
Poslušam.
Sva blizu sirotišnice? Sva.
Odlično. Obrniva kisla usta.
Sliši se kot batmobil.
Ni mogoče! Sirote,
poglejte, kdo je prišel!
Batman je! -Živjo, mulčki.
Kdo hoče kaj iz blagovne puške?
Jaz! Jaz! -Odlično.
Škatla za malico.
Bum! -Skodelico imam!
Jaz pa batarang.
Za druge pa batbankovci. Bum!
Ne pozabite. Če hočete biti kot Batman,
krepite mišice. Batman gre.
Batman!
Hvala, Batman. Moj junak si!
WAYNOVA GRAŠČINA
NA WAYNOVEM OTOKU
Kakšno je geslo?
Iron Man je reva. Hvala.
Verjetno je lepo biti Batman.
Kar predstavljam si, da odhaja domov,
kjer bo prežuriral noč
z množico prijateljev
in tenisačic.
Ej, računalnik. Doma sem.
Dobrodošel doma. Zaganjam
operacijski sistem batvotline.
Ej, mašina.
Kva dogaja, Batman?
Spravi bombo v muzej.
Se razume.
Hvala.
Brez skrbi.
Se je kaj zgodilo,
ko me ni bilo?
Prišle so štiri pisemske pošiljke.
Kaj sem dobil?
Letak razprodaj za ta teden, dva računa
in kupon za popust pri pohištvu.
Poteče čez dva tedna.
Ampak menda jih ponekod
vzamejo tudi pozneje. -Razumem.
Alfred v 17. Nadstropju fugira ploščice
v drugi kopalnici pete glavne spalnice.
Naj ga obvestim, da si doma?
Ni treba. Hvala za poročilo.
Većerja bi se mi prilegla.
V hladilniku je nadevani jastog.
Moja najljubša jed.
Komaj čakam.
Ne 20 minut. Bumbar.
Čakaj. Kateri je že?
V redu.
S tabo sem izpolnjen.
Nehaj.
Osvojil si me že s pozdravom.
Super je.
Živjo, mama. Živjo, oče.
Danes sem spet rešil mesto.
Škoda, da me nista videla.
Mislim, da bi bila zelo ponosna.
Tukaj ste!
O, Alfred. Grozno mi je žal.
Izjemne reflekse imam.
Sam sem kriv.
Ne bi se smel tako prikrasti.
Bil sem zamišljen. In kot veš,
ko sem tak, ne slišim ničesar.
Ste spet gledali družinske slike?
Kaj? Družinske...
A, že razumem, kaj misliš.
Poglej! Stara druščina.
Ne, nisem jih.
A tako. Če smem reči,
me malo skrbi za vas.
Podobno fazo ste preživljali
že leta 2016, 2012, 2008, 2005,
1997, 1995, 1992, 1989.
In tisto čudno leta 1966.
Bi se radi pogovorili
o svojih občutkih?
O čustvih se ne pogovarjam.
Nimam jih. Nisem jih še videl.
Sem nočni borec proti zločinu
in težkometalski raperski stroj.
Čutim samo bes, ničesar drugega.
Vse dni v letu, noč in dan,
milijon odstotno.
Če misliš, da se za tem kaj več,
si zmešan.
Lahko noč, Alfred.
Jutro je.
Gospodič Bruce, na otoku živite.
V prenesenem pomenu in dobesedno.
Ja. To mi je všeč.
Ne morete večno samevati, v črnini,
poslušati jezno glasbo in bedeti vse noči.
-Lahko, ker sem Batman.
Ni že čas,
da končno premagate
svoj največji strah?
Kače? -Ne.
Klovne? Ne.
Kačje klovne?
Poslušajte me.
Najbolj se bojite,
da bi spet imeli družino.
Ne. Kačjih klovnov.
Zaradi tebe sem pomislil nanje.
Gospod … -Sklece!
Ena, dve. Naredil jih bom tisoč.
Žal ne bo mogoče.
Bo. Že zdaj sem pri 20.
Na Gordonovo
poslovilno zabavo greste.
Kaj? Ne. Nočem.
Lepo se boste imeli. -Ne, ne.
Spoznali boste nove ljudi.
Ne, ne. -Morda našli nove prijatelje.
Ne, ne.
Ne! -Pred tem pa lahko počnete,
kar vam je najbolj pri srcu.
Pomerjal bom smokinge.
Niste nečesa pozabili?
Ne.
Kapuco.
Kaj?
Oklepno krinko za obraz.
Prav.
Zadovoljen? -Nedvomno.
Dobro. Vsaj nekdo je vesel.
Nocoj v Metropolisu pod drobnogledom
naš najljubši zvezdnik Superman!
Kva zdaj, Gotham!
Superman, kako se počutiš,
ko si Zoda pregnal
v Fantomsko cono?
Zapleteno je, Pippa.
Za nama z Zodom je nekaj
precej epskih spopadov.
Če se ne bi boril z njim,
ne bi bil Superman.
Vidiš? Superman razume.
Zakaj Batman ne?
Poglejte.
Poličnik sem sestavil.
Kako naj me Batman spoštuje,
ko delam s temi smrdoprdci?
Bubek, poglej me.
Predober si za Batmana.
Čas je, da otpre oči
in dojame, kako je, ko te nima.
Zoda nisem mogel zapreti
v normalen zapor. Saj je Zod!
Strpati sem ga moral nekam,
od koder ne bo škodil Metropolisu.
V Fantomsko cono.
Seveda, v zloglasni vesoljski zapor
za največje zlobce vseh časov.
Tam so pod ključem
največji podleži.
Recimo ta. In ona.
Te bom že dobila!
Da njega ne omenjam.
Perlatium lebdiosa!
In tile.
Iztrebljenje.
Poraja se mi zamisel.
Bruce, poglejte sem!
Živahno, klikarji.
Postavil se bom v tri poze.
Poljubček. Spet sem ga polomil.
In baraba. Kaj mi morejo?
Zdaj pa grem. Kongresnica.
Me veseli, g. Wayne.
Senator, dobro se držite.
Kakšen nasvet za novega načelnika?
Če zna vključiti batsignal, bo šlo.
Ne vem, kako si to storil.
Brez dokazov nisem kriv.
Lepo vas je videti, g. Wayne.
G. Premier, ste se polepšali?
Nemogoče! Bruce Wayne!
Najuspešnejša sirota.
Me veseli, g. Ambasador.
G. Wayne!
Bi se rad slikal?
Seveda. Tako, nasmešek!
Bum! Obdrži ga.
Hvala, g. Wayne. Kliči me Bruce.
Naspidiran sem, da sem vas spoznal.
Naspidiran?
Ja! Richard Grayson sem.
V sirotišnici me kličejo Dick.
Mladina zna biti okrutna.
Lepo te je videti!
Nekaj bi vprašal. -Izvoli. -Lahko
svetujete, kako naj pritegnem starše?
O, ja. -Res?
Lahko dobim avtogram?
Je pametno, da si belim zobe?
Ja. Izvoli. Hvala!
Res? -Ja.
Čeden si, Bruce. Hvala.
Naj se ličim? Govorim tuj jezik?
Poskusi oboje. Bueno.
Poglej, nova načelnica.
Kje? A, z županjo stoji.
Tukaj je!
Draga moja. Živjo, očka.
G. Wayne? Naj grem na operacijo oči,
da bodo večje in nežnejše?
Ja.
G. Wayne? Mogoče razmišljate,
da bi posvojili otroka?
Ja. -Res?
Seveda.
Vas zanima osnovni model sirote
ali taka, ki zna kaj več? -Ja.
Ki kuha in rezlja?
Je športne narave? -Ja.
Ki obvlada čarovniške trike?
Vse to je odlično. Res?
Ker sem opisal sebe.
G. Wayne,
bi mogoče hoteli posvojiti mene?
Vsekakor.
Enkratno!
Ker si želim le, da bi me
kdo posvojil. Da ne bom več...
Sam.
Zbrali smo se, ker načelnik Gordon
odhaja v pokoj. -Adijo.
Želimo mu obilo užitkov
na safariju v Južni Afriki.
Hvala.
Zdaj pa vam predstavljam
njegovo zamenjavo.
Nova načelnica!
To je Barbara Gordon!
Nova načelnica
gothamske policije!
Najboljša študentka
policijskega Harvarda.
Počistila je ulice
pobratenega mesta Blüdhavna,
in sicer s statistiko
in sočutjem.
Zdaj bo svoje nove pristope
in nunčake prinesla v Gotham.
Čestitam, dragica. -Hvala, očka.
Zdaj stoji pred vami!
Hvala.
Hura!
Gdč. Gordon, poglejte sem!
Nasmeh!
Hvala za ogromni ključ
umobolnice Arkham. In … Kaj je to?
Hvala za gumb za bat-signal.
Lepo.
Oče, pri varovanju Gothama
si se zares izkazal.
Klik! To znam.
Hvala ti. In hvala Batmanu.
Aplavz za Batmana!
Škoda, da ga ni tukaj.
Gotovo posluša.
Vsem bi zastavila vprašanje.
Ste naveličani zločina?
Vsi smo ga. Siti smo ga.
Odlično. Čas je za prave izboljšave,
ki bodo zločin zares zatrle.
Rada bi vam predstavila
program v štirih točkah.
Vse me zanimajo.
Imenuje se … Poslušam.
Potrebna je vas...
Vrhunski začetek. Ne pa Batman.
Natakar. Smem? -Seveda.
Najlepša hvala. Malenkost.
Kaj?
Poglejte.
Batman to dela že zelo, zelo,
zelo, zelo, zelo dolgo.
Skoraj nič se ni postaral.
Toda kljub njegovemu
izjemnemu trudu
je Gotham še vedno
največje leglo zločina na svetu.
Prav ima. -Zanimivo.
Če pogledamo nazaj, to drži.
Ni ujel Ugankarja.
Drži. Ni ujel Bana.
Ali Catwoman.
Ali Dvoličneža ali kateregakoli
drugega gothamskega zlikovca.
Slabo opravlja delo.
Niti Jokerja.
Pametno govori.
Dovolite. Brez zamere.
Radi te imamo, Barbara!
Ja. Zdravo. Bruce Wayne.
Milijarder, radoživec, plejboj,
že 90 let najbolj zaželeni samec.
To sem jaz.
Vem, kdo ste.
Seveda. Kratko vprašanje.
Zakaj ne marate Batmana?
In … Kaj se greste?
Lepo, da ste vprašali.
Batmana ne sovražim.
Vendar ni treba, da moški v kostumu
nenadzorovano tepe uboge ljudi.
To, kar je pri Batmanu dobro,
moramo dopolniti z zakoni,
pravo etiko
in odgovornostjo.
Vse, kar ste rekli, je neumnost.
Sanjam, da bi policija
sodelovala z Batmanom.
Natakar.
Ne bi bilo bolje?
Vem, da bi s skupnimi močmi
najboljši detektiv na svetu
in gothamska policija
očistila mesto zločina.
Za vedno. Vsi na tla!
Vsi na tla!
Veličasten prihod!
Vsi takoj poiščite izhod!
Bane z ekipo, zapri izhode.
Kam pa greste?
Clayface, Freeze,
pripeljita načelnico Gordonovo.
Takoj. -Kul.
Harley, veš, kaj moraš.
Seveda. Čas je
za operacijo "Pranje perila".
Butler 1, tu Bat 1. Me slišiš?
Poslušam, Bat 1.
Takoj potrebujem krinko.
Če rečete čarobno besedo.
Takoj! -Ne.
Otpuščen si.
Ne.
V batvotlini se bova pomenila.
Računalnik. Predvajaj glasbo
za mojstrsko gradnjo. -Takoj.
Po oceni postranske škode
predlagam skokelj. -Pametno.
Gospa županja, držite se me.
Pojdite k južnemu izhodu. Zdaj.
Hitro! -Ljubica, naj Batman opravi z njimi.
-Bom že, očka.
Skokelj deluje.
O'Hara, tik za nami so.
Skoraj sem že tam.
Otpeljite županjo na varno.
Računalnik, vidim Jokerja.
Ekipa, vidim Jokerja.
Joker! -Joker!
Dovoliš? Ravno sem hotela...
Vključiti bat-signal?
Pametno razmišljaš.
Presenečenje imam za vas.
Narisalo vam bo nasmeh.
Obraz se nam bo spačil.
V zavetje.
Jaz...
Joker, ne!
Se predam.
Kaj?
Kaj si rekel?
Rekel sem: "Jaz … Se vdam."
Kaj počneš?
Oprosti, batušesa mi nagajajo.
Slišalo se je kot … -Vdam se!
Pomiri se. Zločinec si.
Ti bežiš, jaz te lovim.
Nič več, Batman.
Prav imaš. Nič si nisva.
Zato nimam razloga,
da bi se boril s tabo.
Vdal se bom naši močni
in napredni novi načelnici.
Trep, trep, trep.
Tole krepko smrdi.
Drži. Kaj naklepaš, Joker?
Rad bi odšel v Arkham
in plačal za zločine. Trep, trep.
Dejansko govoriš "trep"?
Ne! Trep, trep.
Joker! Nehaj.
Prepusti meni, Babs.
Počasi, Batman.
Ne smeš se več boriti z mano.
Nisem več prost.
Kaj blebetaš?
Nisem na voljo. S tem,
kar vidiš, se ne boš več boril.
Žal mi je, da sem vprašal.
Kakorkoli že, uživaj v zaporu in...
Batman, kaj delaš?
Bana sem treščil.
Čisto po nepotrebnem. -Ne,
tudi z njim se ne smeš več boriti.
Res? -Ja. Niti z Ugankarjem.
Ali Catwoman. Ali Kraljem začimb.
Zakaj ne?
Ker se vsi vdamo. Ni tako?
A res?
Ja!
Rešite to uganko.
Kaj se je zgodilo?
Zločina ni več!
To! Enkratno!
Poglej sem!
Uspelo ti je! Jasno, saj sem...
Ne ti. Z načelnico govorimo.
Skupaj nam je uspelo.
Bom jaz. Občutki, načelnica?
Enkratni! Izvrsten prvi dan.
Že prav.
Vprašanje za Batmana. Kaj boš
zdaj počel s sabo? -Kako to misliš?
Ker ni več zločina,
ne potrebujemo več borca.
Ja, pa ga.
Lahko se boš posvetil svoji družini.
Svoji...
Dobro, Batman.
Kar nam prepusti.
Posluh!
Vsi imate pravico do molka.
Pojdimo!
Papa, Batman.
Adijo, Batman.
Au revoir, Batman. Adijo, Batman.
Danes je dan zmagoslavja
za prebivalce Gothama!
Zbogom, zločin!
KAZALNIK BATMANOVE SREČE
Je vse v redu?
Jastoga ste se komaj dotaknili.
Zdaj nimam časa,
da bi jedel jastoge!
UMOBOLNICA ARKHAM
Bojevnik dve. Golob. Drevo.
Drevo.
Ej, Batman! -Barbara!
Kaj počneš?
Nič. Zelo sem zaposlen.
Sprašujem, kaj počneš tukaj.
Nadziram. Jokerja opazujem.
Oba veva, da nekaj naklepa.
Potem ni prav,
da prosto teka po zaporu.
Ni prost.
Oditi mora nekam, kjer ni zakonov.
Kjer jih ni?
Ja. Na primer...
Zdravo, iz Fantomske pralnice sem.
Rešila vas bom umazanije.
Že vem! V Fantomsko cono.
V Fantomsko cono? O, ne!
Skrajno je nezakonita
in zunaj naše pristojnosti.
Zakaj ne bi sodelovala
v okvirih zakona
in otkrila, kaj kuje? -Batman dela sam.
To je moj avtorsko zaščiteni slogan.
Batman, v Gothamu
so samovoljni borci zdaj prepovedani.
Razumem. To pomeni, da bom moral
biti dvojno superskrivni borec.
Na glas si rekel.
Vem, da je rekla,
da sem rekel na glas, ampak nisem.
Ne ve, kaj premleva moja superglava.
-Superglava?
Dimna bomba!
Računalnik, kako pošljem Jokerja
v Fantomsko cono?
Najkrajša pot, brez avtocest.
GESLO
Računalnik, me slišiš?
Pozdravljeni, gospodič Bruce.
Z batračunalnikom je nekaj narobe.
Računalnik! Nič.
Računalnik! Vidiš?
Nič ni narobe z njim. Samo vzel
sem vam pravico do računalnika.
STARŠEVSKI NADZOR
Starševski nadzor? Tega ne smeš.
O, smem.
Prebral sem
Kako krotiti podivjanega otroka.
Ni važno. Imam tajno supergeslo,
ki prekliče starševski nadzor.
Mislite "Alfred butelj"?
Čas je, da prekinete
s tem nezdravim vedenjem.
Ne, pa ni.
Začnite živeti odgovorno.
Ne zdaj.
Za začetek poskrbite za sina.
Oprosti, dobesedno se mi ne sanja,
o čem govoriš.
O siroti, ki ste jo posvojili.
Se spomnite?
Hudo. Stopnice.
Že en teden živi tukaj.
Živjo, miza!
Moram priznati,
da mi je pobič prirasel k srcu.
Živjo, skrita kamera.
Bolje ga spoznajte.
Družina smo.
Veliko skupnega imata.
En garde.
Živjo, družinske fotografije.
Tudi on je mlad izgubil starše.
Od nekdaj sanjam o taki.
Si ne zasluži,
da ga nekdo vzame pod okrilje,
kot sem jaz vzel vas?
Preveč solzavih filmov gledaš
in zraven piješ chardonnay.
Sivi pinot.
Tudi prav.
Nimaš svoje družine.
Zadošča ti, da služiš meni.
Kaj veš o tem,
kako je imeti posvojenca?
Nad zlikovce grem, ti pa malega
s prvim letalom vrni v sirotišnico.
Kakor želite.
Joj, neroda.
Kaj počneš? -Prah brišem.
Ne spusti ga v batvotlino!
Saj ga nisem. Spustil sem ga
v vaše življenje. Skozi batvotlino.
Kaj?
Batvotlina! Ojej.
Batman! Hudo!
Pa še kako je hudo.
Batman živi v Waynovi kleti?
Wayne živi na Batmanovem podstrešju.
Vsak većer bo žur v pižamah.
Ne bo.
Poglej, batpodmornica!
Ne dotikaj se.
In tam je batraketoplan.
Prste stran.
Batcepelin. -Tudi to pusti.
Batvlak. Batkajak. Ne.
Batštirikolesnik. -Ne.
Bat... Odganjalec morskih psov?
Tega se lahko dotakneš.
Neuporaben je.
Hvala, Batman.
Prosim, stoj čisto ob strani.
Prste k sebi, ne glej in ne gani se
teh nekaj trenutkov, dokler si tu.
Velja.
Računalnik. Poslušam.
Kako pošljem Jokerja
v Fantomsko cono?
Samo s projektorjem
Fantomske cone.
Ta je trenutno v atomskem kotlu
v Supermanovi Utrdbi samote.
Toda vanj lahko pride samo nekdo,
ki ni mišičast, nabildan in krepak.
Jaz sem preveč.
In imaš lepe trebušne mišice.
To je moj križ.
Poleg tega se ob vdoru v kotel
vključi več kriptonskih
obrambnih sistemov.
Med njimi jarek kisline,
obroč napalma in čeljusti smrti.
Možnost, da akcija spodleti,
je 110-odstotna.
To pa ni najbolje.
Trenutek. Mali?
Ja, gospod?
Zelo si gibčen, ne? -Sem.
In majhen. Zelo.
In tih? -Kadar hočem.
In 110odstotno potrošna roba?
Ne vem, kaj to pomeni, ampak prav.
Dobro. Pridi z mano.
Supermanu bova ukradla
projektor Fantomske cone.
Ukradla?
Ja, da popraviva krivico.
Za to moraš včasih narediti
kaj slabega.
To je rekel Gandi. -Res on?
Parafraziram. Super!
Pripravljam opremo za vdor.
Poglej to.
Bom tudi jaz dobil kostum?
Zdi se mi, da bi bil v kostumu
kot otrok na noč čarovnic. Pusti to.
Mariači. -Všeč mi je.
Žaljiv je. Nočna groza.
Ta. -Ne.
Tisti. Trgovec s smrtjo.
Ne. -Nič mi ni. Ta.
Zažigalec.
Ta.
Krempljar. Ekskalibat. Ta?
Tih in smrtonosen.
Ne. Batrišnikov.
Kaj praviva na tega?
Zabave v kostumih so za odrasle.
Čakaj. Kaj pa tisti?
Ta je bil za jamajško misijo.
Klicali so me Reggae Man.
Super je!
Prilega se mi kot ulit.
Samo nekaj me moti.
Hlače so malo pretesne. Ne vem,
ali v njih lahko brcam ali skačem.
Že vem. Resk! Tako je bolje.
Ne tiščijo, lahko se gibljem.
Pridi, Batman. Zmigajva se.
Zdaj te lahko gledam samo v oči.
Kaj počnete, gospod? -Kaj?
Zakaj je gospodič Dick tako oblečen?
Kako si drzneš pridigati,
kako naj vzgajam neznanca?
V batmobil!
Orkamalorka!
Vrtiljak za vozila vključen.
Izbiram batformulo.
Atomski akumulator poln.
Turbine zagnane.
Mali, pojdiva.
Šmorn. Kaj je?
Verjetno ne bi smel oditi,
dokler mi ne dovoli
moj novi oče Bruce Wayne.
Takole je.
Z Brunom sva se odločila
za skupno skrbništvo.
Odločam tudi jaz
in lahko greš z mano.
Nemogoče! Je to res?
Ja.
Pred mesecem nisem imel očeta.
Nato sem imel enega. Zdaj pa dva.
In eden je Batman!
Ja.
Dežujejo očetje!
Si pripravljen slediti Batmanu
in se naučiti nekaj življenjskih lekcij?
-Seveda, očka dve.
Ampak kje je varnostni pas?
Prva lekcija.
V življenju ni varnostnih pasov!
Pojdiva!
To!
Hitreje, oče!
Ja, ja, ja!
O, groza. Zelo mi je žal.
Sedi nazaj. Tako.
Ko se vrnem v batvotlino, bom Alfredu
naročil, naj namesti pasove.
Za zdaj pa te bom držal.
Počasi bova speljala. Takole.
UTRDBA SAMOTE
Kot vsi superjunaki
Superman nima prijateljev.
Većino časa preživi v zlati samoti
v svoji odročni palači.
Jaz ga bom zamotil, ti pa se splazi
v jašek in vzemi projektor. Jasno?
Razumem. Lahko bi tudi...
Ne dokončaj. Vidiš števec?
Tole so Batmanove dobre ideje.
Nihče drug jih nima. Ne trudi se.
Tvoja supermoč je poslušanje
in dobra izvedba mojih zamisli.
Poskusiva. -Prima.
Vrzi se na tla.
Premet nazaj.
Premet naprej. Trojni aksel.
Plié. Relevé. Jeté.
Pitagorov izrek.
A na kvadrat plus B na kvadrat
je C na kvadrat. -Pokaži!
je C na kvadrat.
Kako mi je šlo, oči? -Za silo.
In ne kliči me oči. V akcijo.
Ja, ata.
Ata je enako kot oči.
Kva dogaja, Supes?
Batman je.
Pri meni doma. Ta hip.
Kaj te je prineslo? -Brez skrbi.
Nisem se prišel pretepat.
Ne, ker bi te zmlel.
Pa ja.
Ne zahvaljuj se.
Po naključju sem bil v soseski,
pa se mi je zdelo,
da bi bil vesel...
57. LETNA ZABAVA
LIGE PRAVICE
Družbe.
Čakajte, no.
Zabavo ob 57. Obletnici
Lige pravice ste pripravili
brez mene?
Ne! Ne, ne.
Ne! Verjetno se je e-pošta izgubila.
Ne nori, stari.
Se razume.
E-pošta rada zatava.
Supermanove včasih ne dobim...
Več let.
Točno, Svetilka. Vse je jasno.
Uživaj na žuru.
Glasba, Čudežni pes.
Sem Superman na superžuru.
Batman, si za fotografijo?
Prav. Kam naj se postavim?
Tukaj bo izvrstno.
S tem nas slikaj.
Druščina, pridite bliže.
Ja. Zdaj pa recite...
Superprijatelji!
Pokaži!
Vrhunsko, vsi smo na sliki.
Ja, vsi.
Hvala, Batman.
Malenkost. Več sem jih posnel.
Ta žur je bomba!
Poglejte! Zdaj sem
Marsovski plesni lovec, ne?
Računalnik, pokliči mulca.
Batata?
Kako gre? Tukaj gre kot po maslu.
Vidim tarčo.
Vendar jo obdaja lasersko polje.
Poskusil ga bom izključiti.
Moral si bom izmisliti izgovor,
da bom neopazno odšel.
Adijo.
Povej, ko bo izključeno. Zdaj?
Ne.
Zdaj? Zdaj? Zdaj?
Ne čisto.
Sin moj. V teh neprecenljivih
kristalih je vse moje znanje,
ki ga zdaj predajam...
Zlomka! Mora biti tu. Je ta?
O, hudo. Uspelo ti je, padre!
Dobro.
Splezaj v atomski kotel
in vzemi projektor Fantomske cone.
Natanko me ubogaj.
Razumem. Skoči.
Premet naprej.
Premet nazaj.
Teci, teci! Na tla!
Odlično poslušaš.
Vijugaj. Levo. Desno.
Umik.
Če bom že superjunak
in bom hodil na take naloge,
bi lahko uporabljala vzdevke?
Jaz sem lahko Robin.
Kaj si rekel? Robin.
Kot nekateri rečejo taščici?
Ja, tudi vzklik že imam. Čiv, čiv,
sem nespravljiv. -Ne. -In pesem.
Leti, Robin, leti.
Še bolj ne. Zadrsaj!
Mali, naučil te bom,
kako si zgradiš pot do tarče.
Vzemi 2 krat 6, izvleci zatiče,
snemi plošče 6 krat 10.
Tako?
Neverjetno ubogljiv si.
Zapelji se. Pritisni s prsti.
Nese te kot strelo.
To! -Uporabi domišljijo.
Vozi se v prostem slogu. Odlično!
Kot bi gledal v batogledalo.
Dobro, skok.
Imam projektor, oči. -Zdaj vse ponovi
v obratnem vrstnem redu.
Izvoli, oči. Uspelo nama je!
To! Naloga opravljena. Užival sem!
Je s tabo vse v redu?
Nisi več strog.
Nič mi ni.
Ampak ko sem te gledal,
se mi je svet zazdel
malo manj temačen.
Za trenutek
sem skoraj nekaj začutil.
Temu se reče ponos.
Prav imaš. Zelo sem ponosen.
Nase.
Ker sem tako dober učitelj.
Ja, odličen učitelj si.
Res?
Ja! Ko bom velik, bi bil rad točno
tak kot ti, padre. -Kako si mi rekel?
Padre.
V španščini pomeni oče. Oprosti.
Ni to tudi španska beseda
za prijatelja?
Ja, lahko sem tudi tako mislil.
Potem dovolim.
Enkraten padre si!
Kaj počneš?
Rad bi te objel.
Mislil sem, da me napadaš.
Si še za eno superjunaško akcijo,
da premagava Jokerja?
Z veseljem bi zatrl tega klovna.
Ampak nočem jeziti drugega očeta.
Bova končala, preden moram spat?
Spat? Druga Batmanova lekcija.
Borci proti zločinu
ne gledajo na uro. -To!
Kakšna pa so pravila glede piškotov?
Ni omejitev.
Mali, morava se izogniti
načelnici Gordonovi.
Tretja lekcija.
Ko hoćeš biti skrit,
moraš skriti vsak del sebe.
Telo in čustva.
Jasno? -Ja.
Ti je že spodletelo.
Izkoristi temne dele kostuma
in se zlij
s temnimi deli okolja.
Velja. Me vidiš?
Ja.
Pa zdaj? -Ja.
In zdaj? Zdaj? Ja.
Ja. Oplel si, mali.
Batman? Barbara?
Batman? Batman!
Živjo. Poglej jo.
Kdo je to? Zdravo, policistka.
Je to tvoj sin? -Ja.
Moj sin? Ne, nič tako čudnega.
Bolj je čudno, će ni tvoj sin.
Ja. Ne, nisem...
Nisem v razmerju.
Lahko bi imel otroka.
Če bi spoznal pravo žensko
in bi stala pred mano
in bi se spogledala in rekla:
"Pa dajva.
Bodiva par."
Batman? Ja?
Upam, da si se vrnil, da bi skupaj
raziskala Jokerjev primer.
Ja. Seveda!
Izvrstno.
Umobolnica Arkham. -Preden zaslišiva
Jokerja, moraš izročiti vse orožje.
Ne vem, ali imam pri sebi...
Aja, to dvoje. -Je to vse?
Ja. Saj res.
Kaj pa pas? Imaš kaj pod ogrinjalom?
Pod kapuco?
Še čevlji.
Tako.
Neprijeten položaj.
Oprosti. Čevlji so prišiti na hlače.
Ups.
Batman? Ja?
Zakaj tvoj "nesin" poskuša v Arkham
vtihotapiti projektor Fantomske cone?
Kaj? Kaj je to, mali?
Batman, izroči mi projektor.
Ne.
Daj mi projektor. Daj mi ga!
Ne, ne, ne! Lepo. -Na Harvardu
sem trenirala brazilski jiu-jitsu.
Tako? Veš, kdo ima doktorat
iz dimnih bomb? Dr. Batman.
Zgrabite ju!
Stoj, Batman!
Mali, tole je samo urjenje.
Moji kolegi so.
Pospravi kakšnega.
Prima. Ej, Frank.
Ti Robin pokaže, kaj zna?
Lep otprti zlom.
Bi pest na nos, Glen?
Rdeči alarm!
Takoj zaprite vsa vrata!
Kako, Joker?
Namaste, Batman.
Namaste. -Odvratno.
Tesne gatke nosiš. Jaz tudi.
Ne nakladaj. Mali, straži pri vratih.
Takoj. Tu imaš, Alan!
Zelo si se potrudil zame.
Očitno sem vseeno
tvoj največji sovražnik. Ni tako?
Vem, kam to pelje.
Kam?
Rad bi me ujel v resno zvezo.
Res?
Ne bo ti uspelo.
Ja, pa mi bo.
Ker sem v tvoji glavi.
Nisi.
Nisi. Vedel sem, kaj boš rekel.
Nisi!
Nisi! In da boš rekel to.
Nisva si tako drugačna.
Različna. Različna.
Priznaj, da sem tvoj največji sovražnik.
-Nisi, Joker.
Potem me pošlji v Fantomsko cono.
Prav, bom.
In dokaži,
da sem tvoj največji sovražnik.
Batman, nikar!
Medtem ko boš v Fantomski coni,
bom jaz reševal Gotham.
To je najpomembnejše.
Zbogom, Joker.
Hvala, Batman!
To! Tako se reši mesto.
Batman, kaj počneš?
Batmaniram.
Nehaj!
Ne morem verjeti, da si to storil.
Zdravo, policistka.
Še huje pa je,
da si fanta namočil,
da je sokriv.
Žal mi je, mali. -Nič hudega.
Dokler sem v kehi s svojim starim,
je vse v redu. -Odnesite projektor
v skladišče dokaznega gradiva.
Velja. -In prinesite mu hlače.
Meni jih ni treba.
B Go, zakaj mi še nihče
ni čestital?
Veš, ko sem bila majhna,
sem hotela biti ti.
Enako močna, hitra
in prebrisana kot Batman.
Vendar nisi tak, kot sem mislila.
Kako to misliš?
Če misliš samo nase,
ne moreš biti junak.
Barbara, ne...
Ne razumeš, kako pomembno je,
da je Joker v Fantomski coni.
Naredil sem genialno potezo.
Vse … Kam greš?
Jokerja sem zaprl v edini kraj,
od koder nikomur ne more škoditi.
Kaj pa, će si naredil točno to,
kar je hotel?
Poglej to. Sem preglasen?
Živjo!
O, mamca!
Oprosti. To ves čas počnem.
Me ne bi posvarila? Moja napaka.
Dobrodošel v Fantomski coni, baraba.
Ja, baraba.
Ime mi je Phyllis. -Kot moji babici.
Stoj pri miru, da te skeniram.
Odčitavam zlobo.
Ocenjujem, ali si slab.
Vse kar vpije, da si baraba.
Ja, zelo slab sem.
Vendar občutljiv.
Jaz? Kje pa.
Kje so drugi izprijenci?
Tik za tabo.
Živjo, družba. Me veseli.
Jaz sem … Pest? Roka?
Ni važno. Jaz sem Joker.
Poglejte novinca.
Zdaj sprejmejo že vsakega.
Ne, ne. Zelo sem pokvarjen.
Pokazali so zmontiran posnetek...
Dolgčas. Kaj?
Dolgočasen si.
Zdi se mi slasten. Požrimo ga!
Za sekundo ne bodite nasilni.
Kaj, će vam povem,
da vas lahko spravim ven?
Oprosti, kaj si rekel?
Ja.
Tako sem pokvarjen,
da sem se pustil zapreti sem.
Poslušam.
Grofovsko me zanima.
Vsi veste, kako je,
će vas porazi junak, kajne?
Mislijo, da smo jim vedno na voljo.
Ja. Točno tako.
Zato sem prišel
v ta vesoljski zapor.
Da bi zbral največje...
S tabo smo.
Prosim? -Hotel si reči,
da boš zbral največje zlikovce,
da bi premagal superjunaka.
Imam prav?
Ja. No, velja.
Res? Naredil sem predstavitev...
Dolgčas!
Ja, ne obiraj se.
Naj ga ponižamo?
Vsekakor, ja.
Hoćeš, da bo klečeplazil pred tabo?
To bi zelo rad videl!
Naj ga potolčemo?
Ja.
Hoćeš, da bodo reke Gothama
rdeče od njegove krvi?
No, to …
Brez krvi? Kaj pa lava?
Ja, lava!
Velja.
Komaj čakam, da bom rušil.
Oprosti. Ne bi rad kvaril veselja,
ampak kako bomo prišli ven?
To prepusti meni.
Nočem izzivati sreče, ampak ko bo
projektor zaklenjen, bom laže dihal.
Ste namenjeni gor, gospa?
Ne, vi boste pristali spodaj.
Pazi! Tresk!
Prav imaš.
Gor se bom peljala.
Otpiramo Fantomsko cono!
Jaz bom kar začel pleniti.
Lep pozdrav, Gotham!
Klovnski princ zločina
se je vrnil.
Načelnica, to morate videti.
Kaj je to?
Opica in pes sta prijatelja.
Ne to. Tisto!
Končno bom zavladal mestu.
Da pa bom to izpeljal,
moram prijatelje rešiti
iz ogromne srhljive kehe.
Nas misli!
In s tem ne mislim
otpadniških zgub v kostumih!
Mijauč.
Govorim o svojih novih kolegih.
Točno taki so kot jaz.
Največji zlobci, kar jih je.
Bi jih radi spoznali?
Ne. Smola.
Zloben je, magičen,
rezultat pa bo tragičen.
Mrlakenstein!
Čaram!
Ti si riba. Ti si žaba.
Ti si ribja žaba.
To je 9000 let staro poosebljenje zla
z dobrim očesom za nakit.
Zaploskajte Sauronu!
Dober dan, Gotham.
Rad se nasilno sprehaja
po zgodovinskih zgradbah.
To je King Kong!
Napadite me!
Načelnica,
te pošasti so premočne.
Jih lahko zadržite v centru?
Nemogoče.
Policisti se spreminjajo v ribe.
Jackson, ne premetavaj se!
In da bo nabor zlobcev popoln …
Zlobna čarovnica!
Meduza. In britanski roboti.
Iztrebljanje!
Vprašajte piflarje.
Kje ste? Barabe?
So od sile, kajne?
In vsi delajo zame!
Kdo je zdaj največji zlikovec,
Batman?
Ti že ne.
Ampak vliva strah v kosti, batata.
Lepo uničenje. Pazi, kod hodiš.
Odlično opravljeno!
Zdaj moram Batmanu
samo natreti soli v rane.
Sauron! Je res, da lahko gledaš
skozi prostor in čas?
Batmana moram najti.
Kje je njegov brlog?
Samo trenutek. Strašljiv zvok.
Pod Waynovo graščino.
Čakaj malo. Naj razumem,
da sta Bruce Wayne in Batman...
Sostanovalca?
Ja.
Zlobna vojska,
batvotlina je tamle!
Orkaflek!
Batman! Joker je doma.
Z ritjo drgnem po tvojih stvareh.
To bom preimenoval v ritmobil.
Zlobna vojska, pripelji Batmana.
Takoj ponj! Konec zveze.
Padre?
Ja?
Te je kdaj strah?
Ne.
Se mi je zdelo.
Ker si Batman.
Ej, mali.
Veš, kdo se prestraši?
Kdo?
Bruce Wayne. Res?
Ja. Nekoč mi je povedal,
da se včasih iz potrtosti
izvleče samo tako,
da začne boksati.
Z boksanjem
je mislil beatboksanje.
Začuti.
Dick Grayson z mikrofonom. Daj!
Res se bolje počutim.
Pst, solo Batman.
Bat, bat, bat.
Lahko dobim bat?
Batfaks.
Mesto me potrebuje!
Bum, bum, bum!
Lahko pokličeš načelnico
in ji pokažeš tole?
Batman.
Ne počni več tega!
Jaz sem poslala batfaks.
Nerada priznam,
ampak mesto te res potrebuje.
To! Izpusti me.
Pod enim pogojem.
Povej.
Ne boš se boril sam.
Prav. Kdo bo zraven? 6. Enota tjulnjev?
Pet nevarnih lisic? Odred otpisanih?
Ne. Jaz.
Tudi jaz bi rad pomagal.
Jaz prav tako.
Alfred Pennyworth na uslugo.
Kako … Izpusti me.
Takih stvorov še nismo videli.
Govori zase. Ne veš,
kaj vse sem že videl.
Sam jih ne boš mogel premagati.
In zabavneje bo, će bomo skupaj.
Kaj gre lahko narobe?
Česa se tako bojiš?
Česa se najbolj bojim?
Če sem iskren, kačjih klovnov.
Ne obstajajo.
Potem pa ničesar.
Ničesar se ne bojim. -Prav.
Dokaži.
Bom. Dobro.
Veš, kaj pomeni B-A-T v mojem imenu?
-Niti ne.
Bajen za tim.
Celo ime je Bajen za tim Man.
Juhej, na družinski izlet gremo.
Ni družinski izlet.
Lahko bom nosil kostum.
Še sreča, da si ga pustil...
Resk!
Ne, spodaj ga nosiš. Enkratno.
Resk! -Alfred, kaj delaš?
Pogrešam 60. Leta.
Lahko Strašilo pomaga?
Tudi naše mesto uničuje.
Dovoli, da ponudimo pomoč.
Ja, zakaj ne?
Naj zberem zločince
za boj proti zločincem? Neumno.
Naredimo načrt. Joker je projektor
odnesel v … -Waynovo graščino.
Ja. Hvala, Batman. Potrebujemo...
Ga.
Sicer pošasti... -Ne moremo.
Vrniti v Fantomsko … Cono.
Ni treba dokončati vsakega s...
Stanovanja. Ne.
Spisa za šolo. Sočnega nečesa.
Ne. Druščina?
Batman je v umobolnici Arkham.
Zgrabite ga!
Krepko se me primite.
V kritje!
Joker nas ima na očesu.
Kje?
Ne! Dobesedno upira
orjaško oko v nas.
Vsak naš gib vidi.
Če ga ne uničimo,
ne bomo prišli do dvorca.
Bat-ata? Tole moraš videti.
Inšpekcija!
Zgradba ni po gradbenih predpisih.
Držim te!
Je to prava lava?
Nič mi ni.
POKOVKA
Ja, stoodstotno.
Začnite metati kocke.
Takoj.
4 krat 6. -Izvoli.
Koleno. Koleno.
To! Uspelo mi je. Ni slabo, kaj?
Batman? Ja?
Zakaj ima samo en sedež?
Po zadnjem štetju imam
samo eno rit. Kaj, za...
Kaj si naredil z graščino?
Batman! Veš, kaj?
Otkril sem eno od tvojih skrivnosti.
Kaj je tole? -Rekel bi,
da so romantične komedije.
Katera je ta? -Rad mora imeti pse.
Rad mora imeti jok.
Marley in jaz.
Dober konec.
Igra usode? -Igro usode imava?
Ta film obožujem!
Za samotarja imaš zelo rad filme
o intimnih zvezah.
Poglej, kaj sem še našel!
Vse tvoje čudovite igračke.
Accio grom in strelo!
Primite se.
Gremlini, razdrite letalo.
Grde pošasti na desni.
Padre?
Ne zdaj, mali.
Polne roke imam.
Ton je dober. Streljam.
Batman? -Kaj je?
Smo že blizu dvorca?
Zakaj?
Tvojo desno roko tišči.
V zaporu sem ti rekel, da odtoči.
Šel sem, ampak je bil Bane tam.
Ni dajal vtisa, da sem dobrodošel.
Ne bi ti smel dati vode.
Boš zdržal kot velik fant?
Otpoved motorja.
Nič hudega. Ni pomemben.
Otpoved drugega.
Se zgodi.
Tretji je šel.
Lahko preživimo.
In četrti.
To pa moram popraviti.
Ni mi več treba na stranišče.
Počakajte, da popravim motor.
Ti kar. Jaz bom pilotirala.
Ni treba. Imam avtopilota. Pa je.
Avtopilota? Samo vrv je.
Tako je. Dokler se ne vrnem,
je vrv glavna. Hvala, vrv.
Poglejmo.
Ja, batna zavora ven.
Zavora reaktivnega motorja sem.
Poberite se. Dajte sem. Nehajte!
Gospodič Dick, pomoč potrebuje.
Že grem, deda. Tace stran!
Izpustite ga, animatronični lopovi.
Kaj počneta tu?
Rekel sem, da ostanita v kabini.
Nisi me ubogal. Kaznovan si.
Batman, ti si kaznovan.
Kaj? Takoj prekliči kazen.
Ne, dokler je ne prekličeš za Dicka.
Fantje, nihče ni kaznovan. Napadajo!
Pazite se … Kaj počneš?
Kazni so preklicane.
Zdaj vem, kako je imeti starša.
Lahko ti pomagam.
Ne. Varuj vrv. Ni ji hudega.
Rešita gospodiča Dicka!
Z gimnastičnimi gibi se bom...
Ne!
Dick.
Držim te!
Vzdrži, Alfred.
Samo še malo.
Ne!
Alfred!
Ne.
Ne! Umakni se, vrv.
Držita se!
Držim te!
Barbara, si videla?
Batvrv je rešila Alfreda.
Zakon, vrv. Nisem dvomil, da bo šlo.
Gdč. Gordon ga je rešila.
Vrv! Lagala si mi!
Čakaj malo. Hoćeš reči,
da bi brez tebe Alfred končal...
Kot ulična palačinka?
Batman, zaupaj nam.
Zmogli bomo.
Ja. Obvladam gimkato.
Kaj je to?
Gimnastična borilna veščina.
Pošasti lahko pomečem z letala.
Velja.
Več sovražnikov zadaj.
Jaz se jih bom znebil.
Bil sem mitraljezec
v kraljevem letalstvu. Nabito.
To. Odlično. Spremenili bomo smer.
Leti naravnost v goreče oko.
Kaj?
Barbara, zaupaj mi.
Prav. Pa dajmo.
Orjaška morska pošast spredaj.
Ne skrbi.
Opazila nas je.
Sledi nam.
Zdaj te pa imam!
Crkni!
Pod nosom se obrišite, nadloge!
Babs, zdaj gre zares. Leti naravnost
v oko in čakaj na moj znak.
Bi ga kar dal? Ga lahko daš?
Samo še malo.
Še malo!
Ogenj.
Krogla drvi proti nam.
Žge, žge!
Barbara, pikiraj!
Moje oko!
Sauron!
Ni kaj videti.
To! Odbito.
Uspelo nam je!
Super.
Bodimo ponosni nase.
Bili smo neverjetni. Naspidiran sem bil.
-To pravim jaz!
Moram priznati, da si se izkazal.
Ti si se tudi. Hvala.
Pa ti. -Rad slišim pohvale.
In ti. Jaz pa sem bil enkraten.
Nočem se izpostavljati,
ampak vsak mora biti pohvaljen.
Ker je dober občutek. -Res.
Ti si imela dober predlog, pa ti in ti.
Jaz pa odličnega. Mislim,
da vam skupaj lahko pripišem …
Enega.
Saj ni res! To!
Dober občutek.
Najboljša ekipa smo!
Fotografirajmo se. Stisnite se skupaj.
-Trenutek.
Čisto blizu. -Moram napeti mišice.
Smo vsi? Vredno je.
Vsi recimo "batdružina"!
Batdružina!
Poglejmo.
Poglejte to.
Izvrstno.
Ni odlična?
Moja prva družinska fotografija!
Bat-ata.
Kaj počneš?
Samo objel bi te rad.
Ampak...
Batman, je vse v redu?
Ne … Ja, nič mi ni.
Smo srečna bratovščina znancev,
ki so odlično sodelovali.
Ne vem, kako bi lahko drugače rekel.
V redu. Zdaj pa posluh.
Kraja projektorja iz Jokerjevih rok
bo najnevarnejša naloga doslej.
Družinska bojna akcija.
Iz skoklja poberite vse uporabno.
Morda je kje kakšna vitaminska voda.
Potem bomo šli. -Zate vse, Padre.
Potreboval bom krplje.
Krpelj ne, baterijo pa le vzemi.
Batman?
Padre? Gospod?
Kaj počneš? Batman!
Prosim, ne!
Računalnik.
Prosim?
Vnašam koordinate.
Pošlji jih k mehiški stojnici na meji
med Gothamom in Blüdhavnom. -Ne!
Vsakemu kupi po dve čimičangi
in tri jarritose.
Gospod! -Tam jih zadrži,
dokler napad ne bo končan.
Padre, ne počni tega, prosim.
Batman, potrebuješ nas.
Kolikokrat ti moram še povedati?
Batman dela sam.
Ne, skupaj moramo ostati.
Prosim.
Pojdi, skokelj. Pojdi že!
Pojdi! Poberi se. -Batman.
Padre! Zmigaj se!
Prosim. -Pojdi.
Batman, nikar.
Skokelj, na pot!
Napako delaš!
Poslušaj me. Nikar!
Gospod! Ne!
Iščem vsiljivce.
Živjo, Bats. -Kaj si naredil
z mojo … Waynovo hišo?
Upaj, da je kul in ne bo znorel.
Kje imaš prijatelje?
Ne potrebujem jih.
Nikogar ne potrebujem, da te ustavim.
Si prepričan?
Poglej v ogledalo.
Ko sem te videl
z družino prijateljev,
sem misli, da si se spremenil.
Ampak ne. Odrinil si jih.
Od vseh drugih bežiš,
samo mene vedno loviš.
Te še žre, da nisi moj največji sovražnik?
-Ne gre za to.
Nič več.
Kar povej mu.
Čas je za nov začetek.
Ni te vreden.
Po 78 letih
si zaslužim spoštovanje.
Tako je. Spoštovanje!
Se zavedaš, da mi niti enkrat
nisi rekel:
"Sovražim te, Joker."
Niti enkrat.
Zdajle mi greš že krepko na živce.
Nedvomno.
To ni isto!
Poslušaj, Batman.
Sovražim te.
Lepo.
Zdaj pa še ti reci.
Enako.
Ne boš se spremenil.
Ker se nočeš in ne moreš.
Nikoli se ne bo spremenil.
Zaključi s tem, bubek.
Tile ubrisanci imajo prav.
Ja, res je.
Ne bom več
v enostranskem razmerju!
Tako je! -O čem govoriš?
Med nama je konec. Kaj ti je?
Zapuščam te.
Neumnost.
In ob odhodu
bom razstrelil Gotham!
Ne. Ne misliš resno.
Perlatium lebdiosa!
Ne!
Za spremembo imaš prav.
Nisem tvoj največji sovražnik.
Tvoj največji sovražnik si ti.
Zbogom, Batman. -Počakaj malo.
Tako se dela, bubek.
Vsak naj zagrabi bombo.
Pojdimo. Zbombajmo vse.
Poslovi se, Gotham!
Živjo!
Zelo mi je žal.
Sama sem si kriva. Ne izuči me.
Dobrodošel v Fantomski coni, zlobec.
Kaj? Jaz nisem baraba.
Ves si v črnem.
Nosiš ogrinjalo in strašljivo masko.
Vseeno nisem. -In brcnil si me v glavo.
-Jaz sem Batman.
Celo govoriš kot baraba.
Prisežem, da sem pošten.
Prav, g. Batman.
Stoj pri miru, da te skeniram.
Odčitavam zlobo.
Ja, gospod?
Zelo si gibčen, ne? Sem.
In 110-odstotno potrošna roba?
Ne vem, kaj to pomeni, ampak prav.
Kako mi je šlo, oči?
Za silo. To!
In ne kliči me oči.
Oprosti.
Malega s prvim letalom
vrni v sirotišnico.
Si ne zasluži,
da ga nekdo vzame pod okrilje,
kot sem jaz vzel vas?
Nimaš svoje družine. Kaj veš o tem,
kako je imeti posvojenca?
Batman! Skupaj moramo ostati.
Prosim.
Joker, nič mi ne pomeniš.
Nihče mi ne.
Nisi običajna baraba.
Zares dober pa tudi nisi.
Padre?
Celo prijateljem si obrnil hrbet.
Kaj?
Pojdi, skokelj. Pojdi že!
Batman, ne! Ne počni tega!
Obrnil hrbet? Ne.
Hotel sem jih obvarovati.
Tako, da si jih nagnal?
No, ja.
Res varuješ njih?
Računalnik, Batman je v nevarnosti.
Otpelji nas nazaj, prosim.
Batman te je ustvaril.
Hoćeš, da se mu kaj zgodi?
Sprogramiral me je, da ga ubogam.
Ni pa mi prepovedal reševanja.
Kaj počnejo? -Podvizajmo se.
Gotham se ne bo sam razstrelil.
O, zdravo.
Računalnik,
supertajni prikriti način.
Držite se!
Ne!
Zlobni pajdaši, to so zadnji
boleči spomini na Batmana.
Stran! Sem, Alfred.
Kje je Dick?
Mali? Tamle je. -Zaganjam
operacijski sistem batvotline.
Kaj dela?
Moram rešiti družino.
Pomisli. Kaj bi naredil Batman?
Kaj?
Že vem. Nikogar ne bi poslušal,
bil bi osoren.
Povzročil bi čim večje opustošenje.
Govoril bi z raskavim glasom.
In v akcijo bi šel sam.
Nikar, mali.
Atomski akumulator poln.
Turbine zagnane.
Ne posnemaj me!
Nisem te naučil voziti!
Trenutek. Kockica, brez zamere.
Moram ga ustaviti.
Ne smem te izpustiti.
Šefica bi bila jezna.
Stavim, da bo zadovoljna,
će boš zlikovce privlekla nazaj.
Drži.
Potem dovoli, da jim pomagam.
Nisi enkrat že poskusil?
Sem, Alfred.
Vedno ravnaš enako.
Kaj bo zdaj drugače?
Ne!
Vem, kaj moram narediti.
Čez 24 ur se bom vrnil.
Pošlji me nazaj, da jih rešim.
Naredil bom, kar boš hotela.
Prosim.
Iztrebljanje.
Velja, ampak vse zlobce
moraš pripeljati nazaj. -Obljubim.
Vse do zadnjega.
En gumb mora rešiti prijatelja.
Vključeno samouničenje.
Kaj?
Gospodič Dick!
Ne!
Dick!
Poglejte, kdo leti!
Kaj?
Ste vsi celi? Dick, Alfred, Barbara.
Ste … -Nič nam ni, Batman.
Poslušaj, rad bi samo rekel...
Da mi je zelo, zelo, zelo,
zelo, zelo, zelo, zelo, zelo...
Žal?
Ja. Rekel sem!
Ne vem, zakaj si se sploh vrnil.
Ker sem
se bal.
Kaj?
Nazaj me je prignalo isto,
kar me je odgnalo.
Bal sem se, da bom občutil
bolečino, ki jo občutiš,
ko izgubiš
nekoga, ki ti je blizu.
Gotham nas potrebuje.
Zato sem se vrnil za tole.
Klik.
Klik? Kaj je to? Ne...
Obrni se.
Temu rečem Babs-signal.
Vključil sem ga in te kličem.
Reševanje mesta je pretežka naloga
za enega. Klik, klik.
Kaj praviš, načelnica?
Lahko združiva moči?
Potrebujem te.
Končno si vprašal.
Zelo sem ponosen na vas.
Ampak mi smo samo štirje,
Joker pa ima vojsko.
Zato sem poklical okrepitve.
Klik! Klik! Klik!
Videli smo signal
in prišli pomagat.
Joker je z nami opravil,
mi pa z njim ne.
Joker bo plačal.
Do nas je bil nesramen.
Prav imaš, Barbara.
Potrebna je vas, ne samo Batman.
Dobro, posluh.
Pošasti hočejo uničiti Gotham.
Ja. Potrebujemo odbita nova vozila.
Nabor močnega orožja.
Kostume, ki bodo vsakemu
pisani na kožo. -Resk!
In vzdevke za pogovor
po voki-tokijih. Ponovite!
Ti boš zdaj Lady Bat.
Lady Bat? Bat Lady.
Veto.
El Batarina. Fuzbalmama Bat?
Lahko dobim frajerski kostum?
Čedno.
Ta je Batgirl.
Ti lahko jaz rečem Batboy?
Strategijo za koordiniran napad
in udarno glasbeno temo.
Robin?
Moj superjunaški vzdevek.
Nažgi! Takoj.
Ne!
Nikakor.
Ta glasba me navdaja z besom.
Uporabimo jo.
Povejte, kakšne supermoči imate.
Jaz sem oseba iz gline.
Tečen sem. -Moja glava je vreča.
Nepredvidljiv sem.
Višam stave. -Brizgam kečap.
Lepo. Orka.
Kit sem!
Vse obvladamo. Gremo!
Tišina.
Kdo vrti to odbito glasbo?
Mi!
Batman?
Zlobna vojska, znebi se jih!
Gothamska družina, v napad!
Prepustite Mrlakiju.
Zdaj pa bo.
Zdaj pa bo!
Tresk!
Batman, onesposobi bombo.
Jaz grem po projektor.
Razumem.
Freeze, Clayface, pospravita tega.
Prihajam!
Alfred, naj jih boli.
Bolelo bo.
Za kraljico in domovino!
Tale Brit vas je nabril!
Robin, pripravi se.
Dal ti bom nekaj očetovskih lekcij.
Vožnja. Roke na 10 in 2.
Prav.
Poleti. Levo.
Povozi okostnjake.
Zapelji na steno.
Odlično voziš.
Hvala, padre.
Dobro, Robin.
Skupaj jih bova tako nalomila,
da se bodo besede,
ki opisujejo udarce, izpisale v zraku.
Ja!
Udari!
Bodite pri miru, bunkeljni!
Ekipa, dotolcimo ga.
Orka, ti si na vrsti.
Bi rad videl čarovniški trik?
Izginil boš.
Perlatium lebdio...
Perlatium lebdio... tiho!
Ne!
Dobrodošel v Fantomski coni, zlobec.
Pišuka!
Zdaj pa bo, batekipa.
Batman, ujemi!
Dobrodošel v Fantomski coni.
Robin, dolga! Lepo.
O, hudo. To!
Ujemi, deda.
Ej, Batman!
Dol z mojega padreja!
Vseeno ni bil nekoristen.
Končaj to, Batgirl.
Adiós, morski pes.
Takoj pridem.
Samo onesposobim...
Gotham je pogubljen!
Kot sem napovedal,
nam ni rešitve!
Ne. Vem, kaj moram.
Vsi se me primite.
Držim te.
Dajmo, ne dovolimo,
da se razkolje.
Batvrv, ne!
Bežimo!
Ne! Skupaj moramo držati.
Ni tako, Batman?
Delati moramo z glavo.
Mogoče bi kaj zgradili.
Glavo. -Držati skupaj.
Zgradili. Skupaj.
Zgradili.
Skupaj.
Že vem. Prav imaš, Babs.
Držati moramo skupaj.
Dobesedno. Robin, dvigni me.
Takoj, padre.
Držali bomo skupaj, delali z glavo
in s svojim najmočnejšim orožjem.
Mišicami. Dajmo.
Ja, dajmo.
Pripravljeni?
Boš zmogel, Alfred?
Bom. Jeklene mišice imam.
Odlično.
Skloni se,
jaz pa bom zgrabil drugo stran.
Ne! -Kaj je narobe?
Je vse v redu?
Držim te.
Joker! Pomagaj, prosim.
Ne! Tebi že ne bom.
Če bo mesto uničeno, bom vedel,
da sem tvoj največji sovražnik.
Ampak za to bom moral umreti.
Nehaj, Joker. Če ne bo Gothama,
se nikoli več ne bova spopadla.
Kaj? -Samo zaradi tebe
vstanem že ob štirih popoldne
in dvigam uteži,
da imam mišice kot iz kamna.
Zaradi tebe sem se odrekel družbi
ruskih baletk in športnih manekenk.
Brez tebe ne bi nikdar spoznal,
kako tesno sem povezan s temi ljudmi.
In s tabo.
Če mi pomagaš rešiti Gotham,
bova rešena tudi midva.
Rekel si "midva".
Ja. Batman in Joker.
Kaj praviš?
Očaral si me že z "nehaj".
Kako je s tvojimi mišicami?
Preveč sala, premalo mišic. Zakaj?
Ker jih moraš stisniti.
Prebivalci Gothama.
Potrebujemo vsakega,
da bomo združili razklano mesto.
Naravnost bom povedal.
Joker, sovražim te.
Jaz tudi tebe.
Jaz te bolj. Jaz te najbolj.
Večno te bom sovražil.
Izvrstno.
Uspelo nam je!
Banu je toplo pri srcu.
Padre, kam greš?
Dal sem besedo.
Vrniti se moram v Fantomsko cono.
Žal mi je, mali.
Padre, prosim.
Ne kliči me padre.
Prav.
Reci mi...
Očka.
Moja dva očeta sta en oče.
Ampak oba bosta odšla.
Vse bo v redu.
Izguba je včasih del življenja.
Toda to ne pomeni,
da si hladen do vseh.
To so me naučili modri ljudje.
Moj drugi oče.
Moja platonska sodelavka,
s katero sva samo prijatelja.
In ti, mi hijo.
V španščini to pomeni sin.
To je moja družina.
Ampak tudi tvoja.
Imaš nož?
Zakaj?
Ker je zrak med nama tako gost,
da bi ga lahko rezal.
Prav, zaslužil sem si.
Živjo. Čakaj malo.
Kaj se dogaja?
Vrnil sem se, kot sem obljubil.
Veš, g. Batman, će si
govoreča kocka v Fantomski coni,
vidiš marsikaj norega.
Zdaj pa sem končno videla človeka,
ki se je zato,
da bi bil svet boljši,
zazrl vase in se spremenil.
Kdo?
Superman.
Kaj?
Šalim se. Tebe mislim.
No, se srečava na ulici, Batman.
Verjetno. Se vidiva, Joker.
Pojdimo. -Samo trenutek.
Menda ne bomo dovolili, da odidejo.
Sprijazni se, načelnica.
Nam štirim niso kos.
Dajmo jim pol ure prednosti. In na
prazen želodec se ne moreš boriti.
Računalnik! Doma smo.
Kakšno je geslo?
Iron Man je reva.
Med bojem sem jih obmetaval
še z udarnimi stavki.
S tabo sem izpolnjen.
Sveta družinska fotografija!
Navdušen sem.
Belina. Vsi pomembni filmi
se končajo z belino.
In nič ne ostane otprto.
Pazi se, Gotham. Prihajamo.
Recimo kačji klovni. -Kačji klovni?
Sem rekel, da so resnični.
Si kačam nalepil lasulje?
Mogoče. Čudaško.
Lahko predvajam svojo pesem za konec?
-Nikakor!
Naj predvaja, kar hoče.
Ne! Prosim? Padre?
Naj bo. Računalnik.
Prav, gospod.
"PRAV. RAČUNALNIK."
V REDU, GOSPOD.
Predvajam
Robinovo veselo glasbo.
Tako, ob kakršni so starši
in producenti zadovoljni.
EJ, ROBIN. URA JE 7.30!
OČE
SIN
STAREJŠI OČE,
OČE, SIN
Dajmo!
LEGO® BATMAN FILM
Kakšna zabava!
Upam, da nihče ni snemal.
Naj pogledam.
Vključeno je. Snema.
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
LEGO® BATMAN FILM
Prevod: RETAiL
Tehnična Obdelava: BLiNK
Specijalno za forum IPTV Zezanje